---
title: "2019 하반기 KT SW직 1차면접 후기"
date: 2019-11-04 15:10:00 -0400
categories: Job
comments: true

---

KT면접의 경우 서약서를 따로 작성하지도 않았고, 인사담당자분도 온라인에 많이 올려주라고 하신것으로 보아(?) 맘놓고 후기를 올려보도록 하겠습니다.   

일단 도착하면 신분 확인 후 명찰을 나눠줍니다. 배정된 조와 본인의 번호만 적혀있습니다(부정채용 관련하여 블라인드 채용이 강화된 느낌이었습니다)  
한 조에 8명이었는데, 저희 조는 한분이 결시하셔서 7명이서 봤습니다.  

### 1. 토론면접

같은조에 배정된 사람들과 토론을 진행합니다. 총 한시간정도 진행되었던 것 같고, 찬반 나누고 -> 각자 회의하며 발표할 내용 만들고 -> 찬반토론 후 -> 하나로 의견을 취합한 뒤 최종발표로 진행됩니다.  
주제는 **암호화폐를 법정화폐로 인정할 수 있는가** 였습니다.  
관련 기사나 통계자료가 간단하게 주어지며 그 안에서 근거를 만들어 토론하시면 됩니다. 저는 당연히 기업입장에서는 법정화폐로 인정받는 쪽을 더 좋아할 것 같아 찬성으로 시작했는데 나머지분들은 모두 반대로 시작하셨습니다. 물론 가위바위보로 반반 나누긴 했습니다.  
면접관분들은 일절 참여하지 않으시고 그냥 토론 과정을 멀찍이서 지켜보시기만 합니다.  

### 2. PT면접

3:1로 면접을 봅니다. 면접에 들어가기에 앞서 약 25분간 독서실같은곳에 갇혀서 5문제정도를 풀었습니다. 정확히 기억은 잘 안나는데...대충 기억하자면  
1. BFS에 대해 설명하시오 + BFS구현 코드 빈칸채우기 
2. 큐에 대해 설명 + 큐 관련 메서드 구현 코드 빈칸채우기 
3. n*n배열 회전시키는 코드 짜기 
4. Call by Value & Call by Reference 장단점과 특징 
5. 여분 스택 두개를 이용해 오름차순으로 값 정렬하는 코드 짜기  

3:1 면접은 약 20분간 진행되었습니다. 자소서 기반 질문 + 문제 푼것 간단히 발표 + 문제관련 질문으로 구성되어있었습니다. 
세분 중 한분은 인사팀에서 오신것 같았는데 자소서 기반으로 인성관련 질문을 하셨습니다. 의견이 다른 팀원을 설득하는 과정에 대해 간단히 여쭤보셨습니다.

### 3. 필기시험
같은 조원들이 PT면접을 보는동안 따로 필기시험도 칩니다. 다과도 있고 스벅 커피도 있어서 간식먹으면서 편하게 푸시면 됩니다. 약 열문제정도로 기억합니다. 총 다섯장의 답안지가 제공되는데 추가제공되지 않으니 양조절에 주의하시면 됩니다. 전부 기억나지는 않아서 일단 생각나는대로 적고 추후 기억이 나면 더 추가하도록 하겠습니다.
1. 연결리스트형태로 각 자리 숫자가 적혀진 두 리스트가 있을 때, 두 수의 합을 구현하는 코드 짜기
2. 버블소트 설명 + 구현코드 빈칸채우기
3. 원형으로 둘러 앉아서 k번째 사람을 연속으로 죽여나갈때 살아남는 최종 두사람을 얻는 코드 짜기 
4. isSubstring 함수를 한번만 짜서 두 문자열이 연속해서 같은 문자가 되는지 판단하기 : 예를들면 abcde 로 cdeab 를 이어붙혀 만들수 있음
5. DFS 설명 + 구현코드 빈칸채우기

---
11/11 추가  
별 기대 안했는데 덜컥 붙었네요.. 이번에 SW 직렬 많이뽑나봅니다.  
2차 면접 후기로 돌아오겠습니다!
